有n堆石头，每次可以选取一堆石头取走其中一定量的石头，不可不取，最后无法取石头的人败北。
若这n堆石头数量分别为a1、a2、……、an则有如下结论：
若a1^a2^……^an==0则先手必败
若a1^a2^……^an！=0则先手必胜

 拓展：
游戏有两个人参与，二者轮流做出决策，双方均知道游戏的完整信息；
任意一个游戏者在某一确定状态可以作出的决策集合只与当前的状态有关，而与游戏者无关；
游戏中的同一个状态不可能多次抵达，游戏以玩家无法行动为结束，且游戏一定会在有限步后以非平局结束。

定义：
后继转移状态：可由当前状态一步转移得到的状态
必败态：当前状态不存在后继转移状态
必胜态：当前状态存在一个后继转移状态为必败态
若一个状态的所有后继转移状态均为必胜态则该状态为必败态

定义函数sg(i):i状态下的sg值
定义当sg(i)=0时此状态为必败态
若i状态能一步转化为a1、a2、a3、……、an
则sg(i)=mex(sg(a1),sg(a2),sg(a3),……,sg(n))

sg定理：
一个游戏的sg值为：
sg(a)^sg(b)^……^sg(z)^……
a、b、……、z、……为该游戏的所有起点

可以归纳得出上述石头的sg值为：
sg(n)=n
n为当前堆中石头数量